Importante! 1. É de responsabilidade do cliente o correto preenchimento dos dados de entrega, tanto o endereço quanto o nome do destinatário. Os Correios podem se recusar a entregar caso sejam colocados apelidos no lugar de um nome válido 2. Algumas regiões estão sujeitas a condições especiais para entrega e, nestes casos (raros), o tempo pode se estender para até 7 dias úteis além do prazo. Consulte se sua região apresenta restrição no link: http://bit.ly/2yZ0vkE - inserindo o CEP de orígem 30110-921 3. Após a postagem, seu pedido estará como remetido em nosso site e você receberá no e-mail cadastrado o número de rastreamento. Verifique sua caixa de spam caso não tenha rece